[Música]
[Risadas]
meu nome é Maria Eu tenho 22 anos eu sou
daqui da multimeios e eu sou da galera
que faz a produção visual e eu vou
contar um pouco sobre ballet Minha
experiência com bala clássico eu comecei
a fazer balé clássico com seis anos por
por saúde mesmo recomendação médica e me
apaixonei pela forma como o ballet
clássico faz você Despertar a sua
individualidade e você se conhecer mais
e conhecer o seu corpo e conhecer os
seus limites é legal conciliar a
fotografia e a imagem e o som que é algo
que eu gosto e com a dança e os
movimentos porque a arte de qualquer
forma elas estão interligadas mas
conciliar os dois trabalhar pegando as
imagens de movimentos que eu sei que na
minha cabeça eu já tenho a certeza de
quais para onde o braço vai as pernas
não eu sei eu tenho essa percepção e
para mim ficar bem mais fácil trabalhar
com a imagem em cima do balé clássico
porque
para mim já tá programado como movimento
[Música]
devagar isso mesmo equilibrar
três isso chegou no quarto e alonga
assim
seis sete chegou no
[Música]
quarto assim seja
sério mas me chamou atenção no balé aqui
foi
como a professora
transmitia o balé para as meninas
pequenas porque as crianças
dessa idade elas não não tem muito a
percepção o foco do que é o Bela
clássico de para elas é só uma dança só
um movimento com uma música você vai
fazer
exercícios repetitivos repetitivos e
pronto mas a professora ali no momento
ela tava o jeito que ela tava falando
com as crianças mostrando que o balé
clássico é muito mais do que
simplesmente a dança rítmica e
movimentos calculados e tals ela tava
mostrando como as crianças a partir da
do balé clássico dali dela sendo um
grupo de balé clássico como elas podem
interagir juntas umas meninas mais
reclusas umas mais
comunicativas uma ajudando a outra e as
Crianças assim conseguindo
vincular as suas
personalidades que elas estão se
descobrindo agora também é uma fase de
descoberta e o balé para mim o balé me
ajudou então para elas deve estar
ajudando também com uma professora com
uma boa comunicação assim com os alunos
fica bem mais fácil
[Música]
você passa lá
quase que não na coluna entra a coluna e
a escápula
Eu me chamo Marcela eu entrei na Fábrica
de Cultura esse ano em janeiro e
com atelier dois atelier de balé de
terça e quinta e a trilha sábado e
quando eu entrei só tinha o ano passado
a trilha de balé com outra professora e
pelo que eu coletei de informações pelas
crianças e do material de foto e vídeo
que tem no acervo da fábrica era com
balé mais tradicional Eu Não Sou formada
em ballet clássico eu tenho informação
em dança então meu trabalho é muito mais
pensando
nesse estado de jogo e de experimentação
do movimento pela pelo conhecimento do
próprio corpo
[Música]
A professora é alegre é alto
ela também é legal ela é divertida as
minhas amigas também a gente faz
bastante coisas juntas e
a gente
a maioria das vezes a gente faz junto a
gente também vai ser apresentado no
final do ano a gente vai usar uma
apresentação é na minha opinião legal
o ballet ele
é chato e divertido ao mesmo tempo
é fácil e difícil
E
como eu posso dizer
mais ou menos a gente é mais ou menos
uma família lá dentro a gente faz
diversas coisas
entre o que a gente vai apresentar no
final do ano e a gente o que a gente
mais faz
[Música]
tempo que a gente fica com vontade de
pegar lá na frente e do lado
mais ou menos
[Música]
eu estou vindo de
da Rua da Fonte para a fábrica
e você aprende muitas coisas
por exemplo você aprende a ficar reta e
isso é um pouquinho mais
eu não sei como se fala
um pouquinho mais
eu esqueci a palavra
e tem sido bom sim
porque eu aprendi muitas coisas e eu
gosto da fábrica e isso foi isso fez eu
gostar do Balé
bem
legal
eles são legais às vezes eles gostam de
arrumar um pouquinho de confusão mas mas
no fundo eles gostam Sabe eles gostam de
brincar bastante eles eles gostam de
conversar também
eles são bem legais
e você dançou já dançava antes alguma
outra coisa não nada
não eu não dançava balé mas meu sonho
era conhecer a arte do Balé e fazer balé
desde os quatro aninhos que eu queria
fazer balé e veio a fábrica e minha mãe
me pôs no curso de balé na fábrica
[Música]
então aí eu comecei a fazer
curso de balé e comecei a gostar fui
ensinando coisas para minha irmã também
que tem quatro aninhos
ela tem quatro aninhos o nome dela é
isso aí a gente fica brincando de
escolinha de balé e a gente e eu fico
ensinando coisas para ela
essa daqui é a fábrica
[Música]
Obrigado
até a sala de balé
[Música]
a aula tem uma preparação
muito a partir da construção da imagem
da contação de história né no
aquecimento e mas não que a gente não
faça nenhum trabalho de alongamento ou
de alinhamento que tá dentro da técnica
do Balé isso acontece mas acontece de
uma outra forma um pouco mais lúdica e
magética do que pela forma do movimento
[Música]
o balé ele tem a sua história na
burguesia né numa Elite europeia ele já
veio para o Brasil assim um pouco tarde
né Acho que nos anos 40 então balé já
tava há muitos anos
existindo em outro outro lugar né e
aí quando eu digo que existe um balé
mais tradicional que é esse da cópia né
então às vezes fica uma coisa de querer
copiar também a burguesia sabe de querer
copiar a pessoa que é rica então balé
fica muito nesse lugar Ah quem tem grana
tem acesso ao balé quem não tem não tem
acesso ao balé e quando chega assim na
quebrada chega também essas coisas no
Imaginário das pessoas né de querer ser
a princesa de querer ter
Aqueles trejeitos né Muito delicados e
sutis e a quebrada ela não é assim né
também sou da Periferia da Zona Oeste
e cada acho que também cada Periferia
tem a sua realidade seus contextos
contextos mais a periferia ela é muito
violenta ela é bruta porque ela precisa
sobreviver a todo tempo né todo a todo
segundo é um ato de resistência E aí eu
acho que o trabalho de balé dentro da
periferia acho que é outro né de acolher
todas essas histórias e das pessoas das
crianças também entenderem que elas não
precisam ser essa coisa que tá no
Imaginário ou que elas vem na televisão
ou que vê no YouTube elas não precisam
ser aquela coisa porque elas já são ela
já são alguma coisa elas já são alguém
elas já são pessoas elas só precisam
praticar um balé que seja
interessante para elas né escolher
coisas desse balé que é interessante
[Música]
nossa dança muita coisa né
dança é vida
respirar é pulsar é ter raiva também é
ter alegria
acho que a única coisa que eu sei fazer
[Música]